IN MEMORIA DI KAMAR DE LOS REYES
NEGLI EPISODI PRECEDENTI
Ehi, mi piace pensare che io...
Che noi ci siamo evoluti.
- Foggy!
- Perché? Perché?
Cosa farai riguardo a Daredevil?
Non sono più lui.
Ho promesso a me stesso di lasciare
che se ne occupi il sistema legale.
Abbi cura di te, Matt.
È passato del tempo, vero?
Mi chiedevo se potessimo
fare una chiacchierata.
Quindi, se sgarrerà, io ci sarò.
Se tornerà a una qualsiasi
delle sue vecchie attività,
ci saranno delle conseguenze.
Wilson Fisk è stato eletto
112° sindaco di New York.
Ha vinto.
Signore, lasci che le ritocchi l'occhio.
Grazie, New York.
Io e Vanessa mandiamo
un caro saluto a tutti.
BUON ANNO!
È un onore essere qui a parlarvi
come vostro sindaco questa sera.
L'inizio del nuovo anno,
e, soprattutto, di una nuova era
per la più grande città del mondo.
La città è allo sbando. Criminalità,
povertà, un senso di incertezza.
IL SINDACO WILSON FISK PARLA ALLA CITTÀ
Come se tutto potesse esplodere.
Ma noi newyorkesi siamo tosti.
Sappiamo badare a noi stessi.
Non abbiamo bisogno di un vigilante armato
con un teschio sul petto
né di un uomo che indossa
un completo da ragno
né di un tizio che indossa
corna da diavolo, per salvarci. No.
Torneremo a splendere.
- Fisk sindaco? Non ce la faccio.
- Vi ho fatto una promessa.
Cosa farai, ti trasferirai a Boston?
Tu odi i Celtics.
- E intendo mantenerla.
- Ma lo senti?
Se lo sento? Lo adoro, cazzo.
Che lo stato di diritto
tornerà in vigore a New York.
Questo è ciò che farò
per la città di New York.
La città che mi ha cresciuto ed eletto.
La città che amo.
Buonanotte e buon anno nuovo.
- No, no.
- Non hai niente con te.
Io... non ho niente, niente!
Che fai, Nicky? Stai cercando di evitarci?
Non vi stavo evitando, amico,
sono stato impegnato.
- Credo che tu ci stia evitando.
- No, amico. Ho solo da fare.
- Ehi.
- Sembra proprio di sì.
Ehi, ehi.
- Ehi! Calmatevi!
- Non ho niente.
Ehi, bello, non sono affari tuoi.
State picchiando un uomo
che non può difendersi.
- Mi riguarda.
- Ok, ok.
Stanne fuori.
Lasciami.
Ehi!
No.
No!
Polizia di New York, non ti muovere.
BASATA SUI FUMETTI MARVEL
DAREDEVIL:
RINASCITA
Cosa pensa della scomparsa di Daredevil?
Daredevil? Non lo sentivo nominare
da tanto tempo.
E non mi manca. È un pagliaccio.
Chi ha bisogno di lui? Porta più guai
che benefici. Ce ne siamo liberati.
I forti sono tenuti a proteggere i deboli?
Sì, ma lo fanno lamentandosi.
Dopodiché, iniziano
a dare la caccia ai deboli.
Il capo dei vigili del fuoco Carter
è alle 10:00. Qui o in caserma.
In caserma. È risaputo
che Carter è una persona diffidente,
è meglio che vada da lui.
Sono d'accordo.
Dopodiché, abbiamo altri sei impegni.
Ho chiamato di nuovo Gallo, il capo
della polizia. È il terzo appuntamento.
Quanti anni ha questa scrivania?
Come, scusi?
Da quanto si trova qui
questa scrivania? È antica.
A Vanessa basterebbe uno sguardo.
Chissà se Fiorello La Guardia sedeva
a questa scrivania.
Era uno degli eroi di mio padre, sa?
No, non lo sapevo.
Mio padre non rispettava molte persone.
In realtà, non rispettava nessuno.
A parte La Guardia.
La sua tenacia. Il modo in cui tenne testa
alla Tammany Hall.
Fiorello La Guardia costruì questa città.
Signore...
Sì, io... Mi scusi, sì.
Non vedo l'ora di incontrare
il procuratore distrettuale Hochberg.
Non possiamo rimandare
tutti questi incontri formali?
Questi primi giorni sono cruciali.
L'immagine sarà importante.
Stabilendo dei legami daremo un segnale
alle parti interessate
che possono realizzare
o affossare il suo programma.
E, se devo essere sincera,
molte di queste persone la detestano.
Ci sono abituato.
C'è un'altra questione.
Mi scusi, ma dovrò invadere
la sua sfera personale. Sua moglie...
Che c'entra Vanessa?
Ok. Beh, il discorso inaugurale
è stato apprezzato più del previsto,
soprattutto tra gli elettori più giovani.
Tuttavia, la riluttanza di Vanessa
a far parte della narrazione
le fa perdere voti
tra gli elettori più tradizionalisti.
Capisco.
Non è il momento migliore per farlo,
ma io e mia moglie
dobbiamo risolvere alcune cose.
Potrebbe lasciarci un po' di tempo?
Assolutamente sì, signore.
15° DISTRETTO
Per fortuna lei è in custodia.
Sta smaltendo la sbronza
e ha ripreso conoscenza.
Ma non sono troppo ottimista.
Aveva un livello di alcool nel sangue
di 0,15 e ha due precedenti...
Ha idea di quanto tempo ci vorrà?
Perché speravo di andare al lavoro,
non posso saltare un altro turno.
Ecco cosa succederà,
assassino di poliziotti.
Firmerai una confessione.
Senta, ho promesso a un collega
di occuparmi di un suo cliente.
Devo farlo ora.
La richiamo per aggiornarla, ok?
- D'accordo.
- Grazie.
Grazie.
Hector Ayala?
Prima ti hanno picchiato?
- Ha importanza?
- Sì.
Per me ha importanza.
Sono un avvocato, mi chiamo Matthew.
Sei il difensore d'ufficio?
No. Sono un avvocato privato.
Ho il mio studio.
Non ti ho chiamato. Cosa ci fai qui?
Dicono che hai ucciso un poliziotto.
Stavo solo cercando
di aiutare una persona.
Beh, non è la loro versione.
Dicono che ti sei è avvicinato
a due agenti sul binario...
No, bello. Esos hijos de puta
non hanno detto di essere sbirri.
Non hanno detto niente.
Volevo solo interrompere un pestaggio, ok?
Cos'è successo all'agente che...
Uno di loro è inciampato
mentre mi aggrediva.
Senti, non l'ho spinto. Lo giuro.
Non volevo uccidere nessuno. Non è da me.
E sicuramente non sapevo
del treno in arrivo.
Insomma, un attimo prima era lì,
e poi... non c'era più.
C'è qualcosa che non mi stai dicendo?
No, bello. Niente.
Sei ancora scosso
e i tuoi ricordi sono confusi.
Dovremo ridiscuterne prima dell'atto
di citazione.
- Ma per ora è tutto.
- Non posso pagarti.
Non ti preoccupare.
Vorrei comunque rappresentarti.
Sei in buone mani, Hector.
Aspetta.
Sei cieco?
Zitto!
Una volta arrivati al centro anziani,
farà un discorso
e loro le consegneranno
la chiave del distretto.
Sono il sindaco. Cosa me ne faccio
della chiave di Brooklyn?
Che le piaccia o no,
i distretti esterni sono la sua base.
Soprattutto Staten Island.
Se controlla Staten,
non le serve Manhattan.
Mi scusi.
Questa città è moribonda.
Ho promesso che l'avrei guarita.
Signore, nei primi 100 giorni
deve ambientarsi,
familiarizzare con la carica.
Se prova a fare grandi cose ora,
si metterà un bersaglio sulla schiena.
Bene. I bersagli attirano l'attenzione
sui problemi.
Mi ha assunto perché so come funziona
la politica a New York.
Adesso, deve pensare solo a mantenere
lo status quo.
Quindi il suo consiglio
per il nuovo sindaco di New York
è di non fare niente.
Che succede?
È una buca enorme.
L'aggireremo in un minuto.
Ehi. Cosa sta facendo?
Signore, le sconsiglio di fare
qualsiasi cosa stia...
Merda. Perché non l'ha fermato?
È il suo lavoro, non il mio.
Capocantiere. Chi è il capocantiere?
Sì. Che c'è? Ehi, lei è il sindaco.
- Sì.
- Come va?
Interrompa ciò che sta facendo
e riempa quella buca.
Ha l'attrezzatura
e la manodopera necessarie.
Mi spiace, signore, ma la burocrazia...
Stiamo aspettando i permessi.
Si consideri autorizzato.
Sarà fatto. Ragazzi, la buca!
Andiamo! Subito! Sbrighiamoci!
- Arriviamo.
- Mikey, rimettiamoci al lavoro.
- Andiamo.
- Sì, signore.
C'è troppo traffico. Tutto bene?
- Sbrigatevi.
- Sì. Per riempire questa buca
non servono degli scienziati.
Ricordate che ho promesso
di portare dei risultati?
Beh, sono qui per farlo.
Sì, cazzo!
Ti voglio bene, amico.
Suppongo che con "immagine"
intendesse questo.
Sì, sindaco Fisk. Esattamente.
- Signore?
- Sì.
Ottimo lavoro con quella buca.
Grazie, Daniel.
Esci per una guidatrice ubriaca
e torni con l'omicidio di un poliziotto?
Con tutti i problemi che ha questo studio?
I poliziotti lo hanno picchiato a sangue.
Cosa dovevo fare?
Non avrebbe superato il week-end.
Inoltre, credo che sia innocente.
Riesci a malapena a gestire
i casi che già hai.
Un caso importante come questo
non è la cosa peggiore...
È il contrario
di ciò di cui ha bisogno lo studio.
Il mio vecchio partner di Midtown
mi ha fatto avere il rapporto.
Il poliziotto ha detto che l'aggressione
è stata immotivata. Niente vittima.
Secondo il nostro cliente,
c'era una vittima.
Secondo lui...
Matt, se accetterai il caso, sembrerai
metterti contro la polizia di New York.
Kirsten, cosa ti ho detto per convincerti
a trasferirti qui dalla procura?
Che ero brillante, ed è vero.
È vero. Cos'altro?
Che avremmo preso dei casi difficili.
E il nostro lavoro è fare l'impossibile.
Ok.
Grazie.
Arnie deve sostituirmi
per la deposizione di Rogers.
Fantastico. Grazie.
Parla con la moglie di Hector
e trova il testimone
che Hector ha salvato sul binario.
Io gli credo, Cherry.
D'accordo.
Devo trovare il tizio del binario?
Sì.
Quanto vuoi che insista?
Quanto sarà necessario.
E indaga anche su Hector.
C'è qualcosa che non quadra
nella sua versione.
Aspetta. È innocente
o la sua versione non quadra?
Entrambe le cose.
Eccolo. Sig. Murdock.
Sig. Murdock. Di qua.
Perché difendete l'assassino
di un poliziotto?
- È contro la polizia?
- È innocente,
e non vediamo l'ora
di andare in tribunale.
Cosa dice la famiglia Ayala al riguardo?
- Grazie.
- Per ora è tutto.
Siete preoccupati
per la reputazione dello studio?
Come vi sentite sapendo
che il sindaco Fisk seguirà il caso?
DIPARTIMENTO DI POLIZIA
LAPOINTE
Drakkar Noir, il profumo preferito
dell'élite Newyorkese.
La polizia supporta i suoi.
È il bastardo
che ha ucciso il mio collega.
Come va, Hector?
- Malissimo, Matt.
- Resisti.
Questo è il primo passo
di un lungo processo.
C'è tua moglie?
No.
- Merda.
- Che succede?
C'è Hoch.
Hochberg?
Lo Stato di New York contro Hector Ayala.
Imputato per omicidio di primo grado,
secondo grado
e omicidio colposo di primo grado.
Benjamin Hochberg, Vostro Onore, in nome
- dello Stato di New York.
- Matt Murdock per la difesa.
- Rinunciamo alla lettura, non ai diritti.
- Vista la gravità delle accuse,
chiediamo che l'imputato
rimanga in custodia senza cauzione.
- Vostro Onore, la difesa chiede...
- L'istanza è accolta.
- Vostro Onore, se posso...
- La cauzione è negata.
Il sig. Ayala è un veterano dell'esercito
decorato. È incensurato.
Fa il commercialista da 15 anni.
È un pilastro della comunità.
Ed è accusato di aver ucciso
un agente della polizia di New York.
- Il prossimo caso.
- Grazie, Vostro Onore.
- In buone mani, eh?
- Andrà tutto bene.
L'altra sera avrei dovuto capire
che avevi un secondo fine
quando mi hai dato il tuo numero.
Sono una giornalista.
Inoltre, saremmo dei perfetti amici
con benefici politici.
Fammi arrivare a lui e io lo farò arrivare
agli elettori under 30.
E chi sarà apprezzato come idolo assoluto?
Io.
Dammi il telefono.
Cosa? È una stronzata.
È necessario,
per accedere a questo livello.
Devo pararmi il culo.
Così non posterai niente.
D'accordo.
Vacci piano là dentro, ok?
Mi devi un favore.
Aspetta, hai detto di essere il suo uomo.
Lo sono.
Forse ho un po' ingigantito la cosa.
Sai, non riesco a capire
se sei un idiota o un tipo in gamba.
Beh, forse sono... Non lo so cosa sono.
Hai cinque minuti.
Devo dire che la sua copertura
della mia campagna è stata perfetta.
Non a caso, lei è stata una delle prime
a prendermi sul serio.
BB. È il diminutivo di qualcosa?
Beatrice? Betty?
Solo BB. Sono stata chiamata così
in onore di mio zio.
Ben Urich.
Sì.
L'ho conosciuto.
Era un ottimo giornalista.
Ho chiesto di lei al capo della polizia
Gallo in tre diverse occasioni.
Ogni volta,
non ha detto niente.
Neanche una parola.
Mi ha fatto pensare.
Dev'esserci qualcosa sotto.
E c'è qualcosa?
Una delle mie fonti alla polizia
dice che Gallo intende dimettersi.
Gallo è un capo della polizia acclamato.
Forse il più amato
che la città abbia mai avuto.
Questo è un grosso problema per lei.
I pezzi grossi della polizia
sosterranno il loro capo
contro di lei, signore.
La polizia è già
indegnamente a corto di personale,
e subisce la concorrenza dei vigilanti.
Senza il sostegno della polizia,
perderà la città.
Grazie, sig.na Urich.
Ho solo un'ultima domanda
riguardo la sig.ra Fisk.
Mi scusi, ma non ho tempo.
Da questa parte, prego.
Grazie, signor sindaco. Io...
Spero di poterle riparlare presto.
Signore, mi scusi. Non avrebbe dovuto
chiederle di sua moglie. Io...
Non c'è problema, Daniel.
Ho la sensazione che quella ragazza
sia abituata a essere sottovalutata.
Ci tornerà utile.
IL CALAMAIO - Punto di ritrovo
SCRITTORI LOCALI
Affrontare un trauma del passato
può insegnarci
abilità e tecniche per trovare la pace.
Come dice il libro:
"Identifica, interroga, rilascia."
Vuole darci un'anteprima
sul prossimo libro?
Mi sto concentrando
sulla proiezione dell'immagine pubblica.
A come presentiamo
una versione alterata di noi,
usando i filtri sui social media
o delle maschere.
Interessante. E forse anche attuale.
Forse. È ancora allo stadio iniziale,
ma le farò avere una copia in anteprima.
Grazie. E grazie per essere venuta oggi.
Non c'è di che.
Grazie per essere venuta.
Gliene sono molto grata.
Io amo il suo lavoro.
Grazie.
Dr.ssa Glen, ho bisogno di aiuto.
Accetta nuovi pazienti?
Posso sempre trovare un po' di spazio.
Questa è la mia e-mail.
Sono sicura che possiamo trovare
una soluzione.
Grazie. Davvero.
Potrebbe firmarlo?
Certo.
Grazie.
No, grazie a lei.
È stato bellissimo. Davvero, grazie mille.
Grazie, ragazzi, ok? Ci vediamo.
Tesoro, devo parlarci.
È di gran classe presentarsi al funerale
di un poliziotto dopo la fine.
Non volevo distrarla dalla cerimonia, commissario.
Avevo bisogno di parlarle.
Mi chiedo cosa provi uno come lei
nel venire in un posto come questo.
È almeno capace di provare
senso di colpa o rimorso?
Senso di colpa?
Non ho ucciso io l'agente Shanahan.
Non avrà ucciso lui,
ma ne ha uccisi molti altri.
Ancora non capisco questa storia
della candidatura a sindaco.
Per cosa ha rinunciato
al suo impero criminale?
Per avere meno denaro e meno potere?
Per scodinzolare davanti
a un bastardo italiano in un cimitero?
Come risolveremo questo problema?
Sa chi era Samuel Vance?
No, certo che no.
Vance fu sindaco di New York nel 1874.
Restò in carica per un mese.
La mia missione personale
è far durare il suo mandato ancora meno.
So cos'ha in mente, Fisk.
Lei non è un sindaco che ama la sua città.
Lei è un bambino capriccioso
che vuole che tutti lo amino,
un mostro che cerca di riscrivere
il suo lascito.
Beh, indovini un po'.
È troppo tardi.
Criminale una volta, criminale per sempre.
Ci vediamo, Kingpin.
Suo marito ha bisogno di lei, Soledad.
È importante che venga in tribunale.
Posso farvi una domanda?
Abbiamo letto i giornali
e visto i telegiornali.
Potete essere sinceri?
Mio marito ha qualche chance?
Un poliziotto di New York è morto.
Ogni volta che accade,
entra in funzione una grande macchina
per capire cosa sia andato storto.
E per punire chiunque l'abbia ucciso.
Per punirlo severamente.
E quella macchina non si spegne.
Non finché qualcuno non ha pagato.
Ma Matt Murdock e questa donna
sono i migliori avvocati
che abbia mai visto.
Ora, posso prendere l'abito
di Hector per l'aula?
Ok, è sul letto. Vado a prenderlo.
No, no. Continuate a parlare.
Soledad, qualunque problema ci sia
tra lei e Hector,
spero che lei possa metterlo da parte.
Ha bisogno di lei.
Ha bisogno di me
o che mi presenti in aula?
Nei processi contano
sia i fatti che i sentimenti.
La giuria avrà un'impressione
se lei sarà al suo fianco
e ne avrà un'altra se lei sarà assente.
Devo andare al lavoro.
Lei è sposata?
No, non lo sono.
All'inizio,
tutto sembra possibile. Qualsiasi cosa.
Un po' alla volta,
quella sensazione svanisce.
Le cose sono cambiate.
Hector... non è più l'uomo che ho sposato.
Tutto si riduce a una sola domanda.
Vuole che quell'uomo
passi tutta la vita in prigione?
Mi porterai in Europa orientale?
- Sì.
- Per me va bene.
Che ne dici
del Belize?
Belize? Il Belize mi piace.
Il gioiello nel cuore
del mare dei Caraibi.
- Perfetto. Sì.
- La salsedine nell'aria...
Sabbia calda tra le dita dei piedi.
Un mai tai in ogni mano.
Sembra bello. Ok, questa nostra fantasia...
Cosa succede dopo aver bevuto i mai tai?
- Le possibilità sono infinite.
- Sì?
Magari dopo posso darti un assaggio.
Il conto, per favore.
Scusa.
Cellulare Cherry.
Ti dispiace? Non chiamerebbe,
se non fosse importante.
- Rispondi.
- Due secondi.
Ti farai perdonare più tardi.
- Con gli interessi, promesso.
- Li riscuoterò.
- Cherry, dimmi.
- Indovina cos'ho trovato.
Tigre Bianca? Davvero?
Hai indagato su di me?
Abbiamo parlato per ore e hai omesso
che fai anche il vigilante?
Non indossavo il costume
e non avevo il mio amuleto.
Non avevo poteri extra. Non è rilevante.
Invece è rilevante.
Nascondi la tua identità per risolvere
i problemi come meglio credi.
Dobbiamo dimostrare
che è stato un caso isolato.
E scopro che esci di notte
in cerca di guai.
Non cerco guai.
Qualcuno deve proteggere le strade.
La gente scompare.
Sembra non importare a nessuno.
Ormai non c'è più neanche Daredevil.
Se l'ho scoperto io, lo scoprirà
anche l'ufficio del procuratore.
Facciano pure.
La gente ha bisogno di un eroe.
Esco là fuori ogni notte
e rischio la vita per loro.
Tua moglie condivide la tua scelta?
Questo è un caso difficile, Hector.
È morto un poliziotto.
L'unico modo per vincere
è sapere cosa può farmi perdere.
Hai ragione.
Hai ragione, scusa.
Avrei dovuto dirtelo.
Stai bene? Ti sento sofferente.
Rikers Island non è una passeggiata.
Trovi sempre qualcuno che ti pesta.
Sia le guardie che i detenuti.
Resisti, ok? Farò qualche telefonata,
vedo cosa posso fare.
Sono 20 minuti che aspetta.
Sì. Sì, fallo entrare.
Beh, sembra molto impegnato,
quindi andrò dritto al punto.
Rassegno le dimissioni dal mio incarico,
con effetto da stanotte a mezzanotte.
A causa di impegni imprevisti,
non potrò rimanere
per aiutare nella transizione.
Ma le servirà un nuovo capo
della polizia e...
Indovini un po'.
Anche un sacco di nuovi poliziotti.
Addio, Fisk.
Prima che vada, le dico una cosa.
Lei è originario di Filadelfia.
- Esatto.
- E lei sa bene
che i cheesesteak sono deliziosi a Philly.
Sig. Cashman, come si chiama
quella paninoteca che ci piace?
Geno's, signore.
Geno's, esatto.
Ma quella è la sua preferita.
Io...
Penso che la migliore sia quella
che ho trovato appena fuori città.
D'Angelo's, a King of Prussia.
Il sig. Cashman è stato così gentile
da andare a prendermene uno per pranzo.
Era delizioso.
Ho pensato a lungo
al concetto di compromesso.
Quindi voglio proporle dei compromessi.
Per quanto riguarda
un aumento di stipendio per la polizia,
zero.
Per quanto riguarda
le ore di straordinario minime...
Niente.
Inoltre...
- L'ampliamento della scuola cadetti.
- Sì, sì.
Non accadrà mai.
Allora, cosa ne dice? Abbiamo un accordo?
Va bene. No, resterò in carica.
Stia attento a cosa desidera.
Bella mossa.
No.
Gli uomini sono in gran parte deboli.
Qualunque uomo può essere fuorviato
con un solo pezzo di carta.
Pensava di poter tenere segreto
quel bambino.
Il panino era disgustoso.
Il passato di Hector come Tigre Bianca
non è rilevante per il caso.
Richiediamo la non ammissione.
È ancora più grave, Murdock.
Quel tizio è un vigilante.
Che durante il fatto non era in possesso
del suo amuleto mistico
né del costume di Tigre Bianca.
Ammettere un'informazione così controversa
comprometterà il giudizio dei giurati.
È un caso esemplare di elemento
pregiudiziale e non probatorio.
Non dire stronzate.
Va dritto al cuore del caso.
Suggerisce uno schema comportamentale
che ha spinto Hector Ayala...
- Dai.
- ...a uccidere l'agente Shanahan
- sul binario della metro.
- Vostro Onore, la giuria
delibererà sul tragico evento
di una sera.
Il processo non deve basarsi
sugli abiti del mio cliente,
ma sugli eventi accaduti
al binario quella sera.
Senta, lo capisco. Capisco l'istinto
di ammettere qualsiasi cosa come prova.
Ma non è giusto e, con tutto il rispetto,
non è il suo compito.
- D'accordo.
- Oh, mio Dio.
Accolgo la mozione in limine.
Lo Stato non menzionerà l'identità
di Hector Ayala come Tigre Bianca
né i suoi atti di vigilantismo
e non presenterà prove al riguardo.
È una stronzata, Jerry.
Grazie, Vostro Onore.
Da ragazzo,
quando vedevi quelle uniformi blu
coi bottoni d'ottone...
Contavano qualcosa, capito?
Ora non è più così. Non c'è più rispetto.
Le prigioni hanno le porte girevoli.
Gli agenti hanno le mani legate.
Nessuno è ritenuto responsabile
delle proprie azioni
e sono stufa di vivere nella paura.
Hai trovato il teste?
È difficile trovare i fantasmi, Matty.
Non ti ho assunto per questo?
I miei giorni da cacciatore di fantasmi
sono finiti, amico.
Non stiamo trovando niente
che confermi la versione di quell'uomo.
A parte il fatto che è vera.
So che questo caso ti riguarda da vicino.
Motivo in più per cui è rischioso.
Il mio giudizio sarebbe offuscato
dall'identità di Hector?
Da quello che sei.
- Da chi sei stato.
- No.
- Questo caso riguarda Hector Ayala.
- D'accordo.
Mettiamo che tu abbia ragione
e io torto. Per pura ipotesi...
Non è un'ipotesi, Cherry, giusto?
Giusto?
Sai bene che so che diceva la verità.
E sappiamo entrambi che non conta,
se non puoi provarlo.
E, per quello che vale,
mi piace il Matt Murdock dell'ultimo anno.
Quello che ha trovato la propria strada,
ha lasciato Hell's Kitchen e indossa
un normale completo.
Lui sta facendo del bene.
"Agnello di Dio,
"che togli i peccati del mondo.
"Beati coloro che sono invitati
alla cena dell'Agnello."
"Signore, non sono degno
di partecipare alla Tua mensa,
"ma di' soltanto una parola
e io sarò salvato."
Ho finito con le scartoffie.
Ho fatto tutto.
Vado a casa.
DIVIETO D'ACCESSO
Chiamata da Heather.
- Ehi.
Non posso venire a cena, stasera.
Ho un nuovo cliente.
Rimandiamo?
Un'occasione sprecata.
Sì, d'accordo.
Grazie.
Non è necessario.
Fa parte della deontologia.
Grazie per la sua discrezione.
Signore? Signora.
Dr.ssa Glenn, le presento
il sindaco Fisk e la sig.ra Fisk.
Di solito mi piace iniziare
facendo qualche domanda.
Cosa vi ha spinto a venire in terapia
e cosa vorreste ricavarne?
Vanessa, perché non inizia lei?
Io e mio marito ne abbiamo passate tante,
negli ultimi due anni.
Fino a poco tempo fa,
gestivamo degli affari complicati.
Poi Wilson se n'è andato.
In realtà, è scomparso.
Sono curiosa di saperne di più.
Wilson?
Sono stato aggredito da un vigilante.
E... la guarigione è stata
piuttosto complessa.
Non potevo mettermi in contatto
con Vanessa.
Non potevo comunicare con lei.
È stata la cosa migliore.
È stata la cosa migliore per lei, Vanessa?
- In un certo senso...
Mi sono occupata io degli affari.
Ha prosperato.
Non era mai stata così redditizia.
E i rapporti tra il management
e i lavoratori
erano robusti. E soddisfacenti.
Per entrambe le parti.
Ma l'assenza di suo marito
la soddisfaceva a livello personale?
Io...
Io mi sentivo sola.
Mi mancava Wilson.
Poi lui è tornato
e ora non so cosa provo al riguardo.
Perché siamo qui?
Perché sembra che non abbiamo scelta.
Vorrei sentire la sua versione, Wilson.
Sono qui perché
non voglio perdere mia moglie.
- Che c'è?
- L'ho trovato.
Ok, ci vediamo lì.
- Lo facciamo ora?
- Sì.
Sulla 185a, 950 ovest,
appartamento 30.
Incontriamoci lì davanti.
Chiama Cherry.
- Matt.
- Ehi,
devi andare al Fort Tryon Park.
Alla svelta.
Chi è?
Mi chiamo Matthew Murdock,
sono un avvocato.
Rappresento Hector Ayala, l'uomo
che ti ha salvato al binario della metro.
Senti, so che sai chi sono,
e so che sei spaventato.
Ma sono qui per aiutarti.
Puoi fidarti di me.
Grazie. Chiudi la porta. Come ti chiami?
- Nicky Torres.
- Nicky.
Sei il testimone chiave per la difesa
di Hector Ayala. Francamente,
sei l'unica persona che può salvarlo
da diversi ergastoli consecutivi.
Non posso. Se mi metto contro la polizia,
saranno guai.
Sei già nei guai. Ti hanno rintracciato.
Stanno venendo a ucciderti.
Devi venire con me.
Sono qui. Hai circa 20 secondi
prima che facciano irruzione.
- Non so neanche chi sei.
- Dieci secondi.
- Chi mi dice che non sei...
- Esci dalla scala antincendio.
Polizia di New York. Apri.
Nicky. Un mio uomo è al Fort Tryon Park.
Ti troverà e ti porterà al sicuro.
Polizia di New York. Apri.
Tu sei l'avvocato.
Se state cercando l'uomo che Hector Ayala
ha salvato sul binario della metro,
purtroppo non è più qui.
Spostati.
Ti ho detto di spostarti!
- Dov'è?
- Non è qui.
- Dov'è andato?
- Mi spiace,
sono un non vedente. Vorrei aiutarvi.
- Continua.
- È un avvocato.
- Ci penso io.
- No, non fatelo.
Non fatelo. Non vi conviene.
Sottotitoli: Riccardo Ermini